春季限定 草莓挞事件
准考证号
姓 名
小鸠常悟朗
第一话 披着羊皮
你现在在哪里？
我也一样
私も
小鸠同学 你考上了对吧
小鳩くん　受かったんでしょう
这样啊 小佐内同学你也考上了啊
そうか　小佐内さんも受かったんだね
那真是太好了
そりゃよかった
嗯
うん
请多关照
よろしくね
天好冷 我先回去了
寒いし　僕は帰るよ
要不要庆祝一下 吃点甜点
合格のお祝いに　甘いものでもどう
好啊
いいね
别动 小鸠同学
動かないで　小鳩くん
那个女生 好像是和你一个班的
あの子　たしか　小佐内さんと同じクラスの
这样啊
そっか
她未必也考上了
彼女も受かったとは限らない
我还不够格当小市民啊
僕は小市民失格だね
喂 那边的你
おい　そこのお前
哎呀 看看这是谁
やあ　これはこれは
这招呼打得真敷衍
ひどい挨拶だな
好久不见 健吾
久しぶり　健吾
你也报考了船高吗
お前も船高を受けたのか
嗯 是的
ああ　まあね
是嘛 又是同一所学校呢
そうか　また同じ学校だな
我都还没说考上了
まだ受かったとは言ってないけど
我不认为你会在凭脑子的事情上栽跟头
頭を使うことでお前がしくじるとは思ってない
小佐内同学
小佐内さん
他看起来凶 但并不可怕哦
いかついけど　怖くはないよ
说谁凶呢 混蛋
誰がいかついだ　コラ
啊 抱歉 是有点可怕
ああ　ごめん　怖かったかな
这是堂岛健吾
これは堂島健吾
我和他是小学同学
小学校が一緒だった
这位是小佐内同学
この人は小佐内さん
我和她是初中同学
中学校が一緒だった
我们是朋友
友達だよ
你好 小佐内同学
どうも　小佐内さん
既然是常悟朗的朋友 你肯定很有耐性吧
常悟朗の友達なら　きっと我慢強いんだろう
好吃吗
おいしい
嗯
うん
好吃
おいしい
不过 这个月我还有其他期待的甜品
でも　今月はまだ他にお楽しみがあるの
草莓挞
いちごタルト
有家店会推出春季限定的很棒的甜品
あるお店で春期限定の素敵なのが出るの
不 你应该知道
いや　知ってると思うけど
我不怎么喜欢甜食
僕は甘いものがそれほど
毕竟 我家里一直都弥漫着甜甜的味道
なんたって　家中甘いにおいがず～っと漂ってるからね
真羡慕
うらやましい
每天都这样就受不了了
毎日だとさすがに
你们家的日式点心是甜度适中的高级品吧
小鳩くんの家の和菓子は　甘さが控えめでお上品よね
虽然是家很不错的店 但不太合我的口味
素敵なお店だけど　私の好みはちょっと違う
我的口味是…
私の好みは…
首先 大前提是西式点心
まず　大前提として洋菓子派
而且喜欢甜味较重 还要能区分黄油和白兰地的味道
さらに　甘みが強めでバターやブランデーなんかの風味が割とはっきりわかる
但又不是那种混在一起的味道
それでいて　大味というわけでもない
而是喜欢那种绝妙的平衡
絶妙なバランスが好みなんだよね
对了 小鸠同学
ところで　小鳩くん
堂岛同学是个什么样的人
堂島くんってどんな人
你很在意吗
気になる
那个人 感觉会把麻烦事推给你
あの人　小鳩くんに何か押しつけてきそう
第一次见面就这么说不太好 但总觉得…
初対面でこんなこと言うのは悪いけど　なんだか…
你说得对 他是个爱多管闲事的家伙
そうだね　割とおせっかいな奴だよ
和所谓的小市民相去甚远
いわゆる小市民からは程遠い
所谓小市民
小市民たるもの
必须绝不出风头 安稳度日
決して出しゃばらず　日々を平穏に過ごし
遇到妨碍这些的事情 要坚决回避
それを妨げることからは　断固として回避の立場をとるべし
但是不用担心
だけど心配はいらない
健吾是个好人
いいヤツなんだ　健吾は
是好人我反而更担心
いい人だともっと心配
草莓挞？
いちごタルト？
是的 上次说的春季限定款
そう　この前言ってた春期限定の
叫爱丽丝的店里有卖 上面有满满的草莓
アリスってお店でね　いちごがいっぱいなの
诶 那真是令人期待
へえ～　それは楽しみだね
今天就结束了
今日までなの
小鸠同学 你能陪我一起去吗
小鳩くん　一緒に行ってくれる
也就是说 每人限购一个吧
つまり　お一人様 1 個限定なんだね
嗯 去晚了就卖光了
うん　早く行かないと売り切れちゃう
去年我四点半去的时候 就剩最后一个了
去年の 4 時半頃に行ったら　最後の 1 個だったの
过去要多久
ここから何分くらい
走路二十分钟？
歩いて 20 分？
应该赶得上
多分間に合うね
健吾
嗯 我正准备回家
ああ　帰るところだけど
帮忙吗 大概要多久
手を貸す　どのくらい
三十分钟吗
30 分か
要是卖光了 就得等到明年春天才能吃到了
もし売り切れたら　来年の春まで食べられない
但是…
でも…
但是？
でも？
不拒绝熟人的请求 以免惹上风波
知り合いからの頼みを断って　波風を立てるようなまねはしない
这正是…
それがすなわち…
我等你
待つよ
我想让你找个东西
捜してほしいものがある
是个小挎包
ポシェットだ
小挎包…
ポシェット…
是她的 被偷了
この人のだ　盗まれた
吉口 里面有值钱的东西吗
吉口　中に金目の物は
没有
ううん
只有润唇膏和圆珠笔
リップクリームとかボールペン
还有 剪刀和笔记本吧
はさみ　それと　手帳かな
我觉得这些东西不太可能会被偷
盗まれるようなものには思えないけど
也许是被藏起来了
あるいは隠されたのかもしれん
总之 我们决定先在校内找找看
一応　校内を捜しておこうってことになってな
然后 你描述下要找的小挎包
それで　捜すポシェットなんだが
大概这么大 深红色的
このくらいの大きさで　色は深い赤
肩带很细 内衬是白色
肩ひもは細くて　裏地が白
什么时候不见的
いつ頃なくなったの
第六节体育课开始之前还在
6 時間目の体育が始まるまではあったの
回来后就不见了
戻ってきたらなくなってたのよね
就是说不是单纯落在哪儿了吧
単にどこかでなくしたってわけじゃないんだね
嗯
うん
开始吧
始めよう
我负责一楼
俺は 1 階をやる
喂 不要挑轻松的地方
おい　楽なとこ取るなよ
我很忙的 你说要帮忙我还是特意…
こっちは手伝えっていうから　忙しいのにわざ…
那我从四楼开始
じゃあ　俺 4 階から
下村 你去找三楼吧
下村　3 階やれよ
我无所谓
別にいいけど
好 常悟朗你负责二楼
よし　常悟朗は 2 階を頼む
拜托了
頼むぞ
你是吉口对吧 真不容易啊
吉口さんだっけ　大変だね
嗯
うん
健吾… 堂岛是不是硬要帮你找的
健吾…　堂島が無理に捜そうって言ったんじゃないのかな
不是
ううん
能帮忙找 我还是很感谢的
捜してくれるのはありがたいんだけど
但是他那么积极
あんなに張り切られると
还找了四个男生帮忙
男子ばっか 4 人に手伝ってもらったなんて
总觉得像是在讨好一样 有点难受
なんだか媚びを売ったみたいで　つらいのよ
不会让你欠人情的 是健吾让我们来的
恩には着せないよ　健吾の頼みでやるんだから
吉口同学 你去男生进不去的地方找找
吉口さんは　男子の入れない所を捜してみて
嗯
うん
小挎包
ポシェット
没有值钱的东西
金目の物　なし
第六节体育课开始之前还在
6 時間目の体育が始まるまではあった
回来后就不见了
戻ってきたらなくなってた
被偷了
盗まれた
被藏起来了
隠された
或者…
あるいは…
真是拼命啊
頑張るなあ
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
笔记
去爱丽丝买春季限定草莓挞
（可以的话买两个）
之后 去买牛奶（纸盒装500ml）
立刻回家
晚饭后吃一个草莓挞
剩下的一个 明天早上再吃
残りの一つは　明日の朝に
诶 你还打过羽毛球 真没想到
へえ～　バドミントンやってたんだ　意外
哦 常悟朗啊
なんだ　常悟朗か
你在哪
今どこだ
二楼的连廊
2 階の渡り廊下
听好了 你就在那不要动
いいか　絶対にそこを動くな
我马上过去
俺がそっちへ行く
高田那家伙 在电话里说「找完了」
高田のヤツ　電話で「調べ終わった」って言うからな
结果想会合的时候
今みたいに合流しようとしたら
他没问清楚在哪里就挂了电话
どこで落ち合うかはっきり聞かないまま切りやがる
回拨过去也不接
かけ直しても出やしない
到了之前说的地点 他又不在
で　言った場所に行くといない
问他在哪 一会说三楼 一会又说四楼
今どこにいるかと聞けば　3 階だったり　4 階だったり
真是麻烦啊
そりゃ大変だったねえ
那另一个男生呢
で　もう一人の男子は
下村先回去了 就在我们分头之后
下村なら先に帰ったよ　別れてすぐにな
抱歉 我要走了…
悪いけど　そろそろ…
高田
听着 你在那里别动 混蛋
いいか　そこを動くな　馬鹿野郎
现在吗
今か
我在二楼的走廊
2 階の渡り廊下だ
我和常悟朗…小鸠会合了 你也…
常悟朗…　小鳩と合流した　お前も…
什么 在外面？
何　外だと？
用不着那么用力地挥手吧
あんなに振らなくても
听着 别挂电话
いいか　切るな
到我们刚才碰头的地方来
さっき打ち合わせをした場所まで来てくれ
追逐游戏结束了
もう追いかけっこは終わりだ
高田那家伙…
高田のヤツ…
还说那是他想说的
それは俺のセリフだとよ
有谁掌握了些有力的线索吗
何か　有力な情報をつかんだ者は
要还找不到的话 就只能报警…
このまま出てこないようなら　警察に持っていくしか…
报警？
警察？
太夸张了吧
大げさだろ
东西都被偷了 这就是不折不扣的盗窃
物が盗まれたんだ　立派に窃盗だ
偷女生东西的家伙 我最看不惯
女子の物を盗むような奴は　どうにも気に食わん
总之 今天先再看看情况吧
とにかく　今日のうちは様子を見るか
嗯
うん
对不起
ごめん
没关系
いいよ
走吧
行こう
嗯
うん
但走之前 我有话想问你
でもその前に　ちょっと聞きたいことがあるんだ
马上能结束吗
それってすぐ終わる
大致就是这样
ざっと　そんな状況
依我的推断 目击者的证词就能解决这个事件
僕が思うに　この件は目撃者の証言で片がつく
目击者？
目撃者？
为什么高田同学专门要跑到外面挥手呢
どうして高田くんは　わざわざ外に出て手を振ったのか
因为他想挥手？
手を振りたかった？
他想穿上鞋
靴を履きたかった
反过来说 他想把室内鞋脱掉？
逆に言うと　上履きを脱ぎたかった？
高田同学跑到外面挥手
高田くんが外に出て　手を振ると
就能隐瞒他之前所在的位置吧
それまでどこにいたのか　隠せるよね
沾湿的东西
濡れてしまったものは
没那么轻松就能弄干
そう簡単には乾かない
手机
现在吗 在三楼
今か　3 階だ
现在在四楼
今は 4 階
我在北教学楼
ここは北棟
所以他找准了时机
だからタイミングを見計らって
让大家看到 运动服被弄湿是因为他去外面了
今外に出たから　ジャージーが濡れたんだぞ　ってことを示したんだ
而为了找准时间
そのタイミングを計るために
他必须在入口附近一直等待
昇降口近くで待機してないといけなかったんだよ
我说的目击者 就是看见这一切的人
僕が言う目撃者ってのは　そこを見てた人のこと
有的
いたよ
穿着运动服 身材健壮的人
ジャージー着た　がっしりした体つきの人が
那就没错了
なら間違いない
健吾说 小挎包要么是被偷了 要么是被藏起来了
健吾は　ポシェットは盗まれたか隠されたかしたって言ってた
但我想在「偷」和「藏」之外 加上第三种可能性
でも　僕は「盗む」「隠す」に　もう一つ加えたいんだ
「被动手脚」
「仕掛ける」ってのをね
动手脚？
仕掛ける？
不愧是小鸠同学
さすが小鳩くん
失礼了
ちょっと　失礼
动过手脚的
仕掛けたのは
吉口同学 收
是这个吧
これかな
吉口同学 收
是什么呢
なんだろ
喂
おい
偷看别人的包 你打算做什么
人のかばんをのぞくとは　何を考えてるんだ
你谁啊
なんだ　お前
我是小佐内 小鸠同学的朋友
小佐内です　小鳩くんの友達です
那…那个…
あ… あの…
你要再靠近一步
もし　それ以上近づいたら
我就跑到有人的地方 把这个交给吉口同学
人のいる所まで逃げて　吉口さんにこれを渡します
知道了 是我不对
わかった　俺が悪かった
那个是情书吧
それ　ラブレターでしょう
你没勇气当面交给吉口同学
正面から吉口さんに渡す勇気がなくて
就偷偷塞进人家的包里对吧
ついポシェットに入れちゃったんでしょう
但想到这样不好 于是想拿回去
でもやっぱりまずいから　取り返そうとしたんでしょう
我觉得你这种人没有资格
そんな人にポシェットの中を見たって
指责小鸠同学偷看别人的包
小鳩くんを責めることは　できないと思います
说得对…
そうだな…
我真是做了件傻事 鬼迷心窍了
我ながら馬鹿なことしたよ　魔が差したんだ
你明白就好
わかればいいんです
那我们就先走了
じゃあ　私たちはこれで
但你们既然在交往 就肯定明白的吧
でも　お前らにはわかるだろ　付き合ってるんなら
我是抱着什么心情 把这个塞进去的
俺がどんな気持ちでこいつを仕込んだか
高田同学都跑到那么隐蔽的地方了
高田くんは　人目につかない所まで行ったのに
为什么不把信取出来呢
どうして手紙を抜き取らなかったのかな
接下来是我的推测
ここからは推測だけど
手机
船高
船高～
高田同学
高田くんは
今天应该会把包放回吉口同学的柜子里
今日のうちにポシェットを吉口さんのロッカーに戻すだろうね
这样一来 明天吉口同学就不会报警了
そうすれば　明日吉口さんが被害届を出すことはない
坏事了啊
まずいな
可能已经卖完了
もう売り切れてるかも
我想这样子更快
きっと　このほうが速い
要是被警察抓住 就不止吃不上草莓塔的问题了哦
警察に捕まっちゃったら　いちごタルトどころじゃないけどね
刚才他跟我们说
ねえ　さっき言ってたね
「你们既然在交往 就肯定明白的吧」
「お前ら付き合ってるなら　わかるだろう」って
这种情况和我无缘的
僕には縁のないシチュエーションだ
我也一样想的
私もそうなの
小鸠同学 到最后你还是推理了啊
小鳩くん　結局推理しちゃってたね
不是 那只是…
いや　違うんだ　あれは…
没关系
いいよ
你如果没法放弃的话
もしやめられないんだったら
就拿我当作借口
私を言い訳に使って
不用顾忌那么多
遠慮しなくていいんだからね
当然 我们约定过要相互帮助
もちろん　お互いにそうするって約束だからね
我们就这样创造出安稳的时间
そうやって私たちは穏やかな時間を作り出して
开始跃进成为真正的小市民
完全なる小市民への飛躍を始めるのだ
我要一个春季限定草莓挞
春期限定いちごタルトください
那个 我也一样
え～っと　僕も
真巧 这是最后两个了
よかったですね　最後の 2 つですよ
该走了
そろそろ行くぞ
抱歉 我可能去不了
すんません　俺ちょっとダメなんす
啊 你什么意思
あ　ダメってなんだ
不是说让你空出来时间吗
空けとけっつったろうが
疼
痛っ
不是 我不是说有别的事
いや　予定とかじゃなくて
是没交通工具
足がないんす
你自行车呢
チャリはどうした
不是回去取了吗
取りに帰ったんだろうが
被偷走了
パクられました
尾崎哥 坂上说他自行车被偷了
オザキさん　サカガミ　チャリパクられたっつってますけど
自己想办法
自分でなんとかしろ
你知道去哪儿的吧 十分钟内过来
場所はわかってるな　10 分で来い
诶
えっ
草莓挞 草莓挞
タルト　タルト
有小偷
泥棒
本字幕由 MingYSub 制作 基于 CC BY-NC-SA 4.0 协议共享
翻译：Ming 绫濑!小小!可爱!  时轴：nagi  压制：Ming